---
categories:
- 佛经语录
date: 2021-10-18 11:26:00+08:00
tags:
- 蕅益大师
title: 【经言祖语之持戒篇22】蕅益大师：持戒为因，净土为果！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739028995460.008019627865934464.jpg" alt="【经言祖语之持戒篇22】蕅益大师：持戒为因，净土为果！">
  

蕅 益大师《重治毗尼事义集要》有一段关于开示，译文如下:

持戒与念佛，本来就是一门。净心持戒为因，得生净土为果。若以持名念佛为捷径，修学戒律为纡曲。既违背了世尊临涅槃时留下的“以戒为师”的遗教，又如何能成就念佛三昧？业障尘垢重重缠缚，净土岂能得生？戒律如同大海无有边际，岂不是法门广大？持戒就能担保解脱烦恼，岂不简易？

所以一心念佛者，必定会想要止恶防非；专精戒律者，才能决定往生净土。而一心念佛，现世则绍继兴隆僧宝，临终上品上生。修持法门之妙，还有哪一种能超过它的？！

只此一大事，怎么能在其中硬做分离，而贻笑于有见识之人呢？
   
  
  
  
